---
title: 萤火虫
date: 2026-09-13 15:30:00
categories:
  - 文学
tags:
  - 童话
  - 创作
  - 故事
description: 我叫顽皮，是个能独立思考的木偶，在镇上，邻居们都喜欢叫我小顽皮。是木匠爷爷创造了我，某天他突发奇想，在萤火虫森林里找到了一棵散发着奇异光芒的原木为我打造了四肢。
---

我叫顽皮，是个能独立思考的木偶，在镇上，邻居们都喜欢叫我小顽皮。

<!-- more -->

今天，我按照设定的时间醒来，看了看一旁熟睡的木匠爷爷，我熟练地去准备早餐。是木匠爷爷创造了我，某天他突发奇想，在萤火虫森林里找到了一棵散发着奇异光芒的原木为我打造了四肢，并且用他珍藏多年的蓝宝石为我制作眼睛，这种神奇的材料使我的身躯变得坚不可摧，我很感激木匠爷爷。

"早啊，小顽皮。"，门外的阿布叔叔向我问好。阿布叔叔是个好人，经常帮木匠爷爷搬运家具。

我机械地点点头，向阿布叔叔示意，阿布叔叔笑了笑向街角走去。

"小顽皮，你听说了吗，冬天要到了？"，纽扣阿姨随着阿布叔叔走来向我搭话。纽扣阿姨很善良，她经常帮助流浪的猫咪小狗。我仍旧机械地点点头。纽扣阿姨看了看我，又看了看还在熟睡的木匠爷爷，随后也向着街角走去。

准备好了早餐，我回到了房间中，等待木匠爷爷醒来。

"早安，爷爷。"

木匠爷爷用餐结束后，笑着招招手，用毛巾将我身上的污垢擦拭后放心地回到了书房。木匠爷爷，每天都在书房中看书，因为口碑很不错，偶尔会接到邻居们的订单制作新的家具，然后请阿布叔叔把新家具运送到家中。

我收拾好餐具，按设定背着背篓去赶集，在集市上购买未来一周家中需要用到的物资，顺便把木匠爷爷新制作的小玩意送给邻居们。

在集市上，邻居们都很热心地向我打招呼，"小顽皮今天过得怎么样？"，我机械般的点点头，虽然我很想向邻居们展现出阳光的一面，但是我的躯干却只能做到如此，但邻居们乐此不疲。

随着阳光渐渐消散，熙熙攘攘的人群也稀疏起来，我背着背篓踏向了回家的路上。黄昏的萤火虫森林已经开始泛出点点亮光，神秘幽邃。仔细观看，无论亮光在何处，始终无法脱离森林的范围。

等我来到街角，天色已经完全暗了下来，我看到尽头的巷子里，阿布叔叔好像和纽扣阿姨说着什么，我没能停下，只能压下心中的好奇回到了木匠爷爷家中。

书房灯火通明，已经很晚了，木匠爷爷还没有休息，早已超出设定的时间，我很奇怪，我想要进去查看一番，但只能回到床上休息。

第二天早上，书房的灯依旧亮着，我很奇怪昨天发生了什么？但我依旧我熟悉地去准备早饭，在窗边，阿布叔叔手中拿着一把斧子，看上去有些生锈，阿布叔叔向我打招呼："早啊，小顽皮。"，我机械般的点点头。

我准备好早餐，在窗边等待。到了时间依旧没有看到木匠爷爷，我只能将餐具重新处理好放回原处。背着空背篓去集市。

今天没有木匠爷爷的小东西，我也不需要买必需品，但人们依旧在和我打招呼。我很奇怪。

日落后我沿着原路返回，在回家途中好像看到阿布叔叔在和纽扣阿姨缠绵，我听到了，纽扣阿姨说的是："你的老婆和那个老头的尸体怎么办？"，我没听懂，也没能停下继续倾听，只能向木匠爷爷家走去。

今晚木匠爷爷的书房灯火通明，我很好奇，但只能回到床上休息。

第三天早上，我熟悉地去准备早餐。看着书房的灯光，我不记得昨天发生了什么，但木匠爷爷没有按时出现我很奇怪。

"早啊，小顽皮。"，门外的阿布叔叔向我问好。阿布叔叔是个好人，经常帮木匠爷爷搬运家具。

我机械地点点头，向阿布叔叔示意，阿布叔叔笑出声向街角走去……笑着……笑着。
